# Проект для работы с файлами

Этот проект предоставляет различные функции для работы с файлами в директории, включая копирование, удаление, подсчет файлов, а также анализ директорий.

## Функции

1. **Копирование файла**
   - Функция: `copy_file`
   - Описание: Копирует файл из исходного местоположения в место назначения. Если файл с таким именем уже существует в целевой директории, он будет перезаписан.
   - Аргументы:
     - `source_path` (str): Путь к исходному файлу.
     - `destination_path` (str): Путь к файлу назначения.
   - Пример использования:
     ```python
     copy_file('source.txt', 'destination.txt')
     ```

2. **Удаление файла**
   - Функция: `delete_file`
   - Описание: Удаляет указанный файл из файловой системы. Функция вызовет ошибку, если файл не существует.
   - Аргументы:
     - `file_path` (str): Путь к удаляемому файлу.
   - Пример использования:
     ```python
     delete_file('file.txt')
     ```

3. **Подсчет файлов в директории**
   - Функция: `count_files`
   - Описание: Подсчитывает количество файлов в указанной директории. Если аргумент `recursive=True`, функция будет рекурсивно просматривать все вложенные папки.
   - Аргументы:
     - `directory_path` (str): Путь к директории, в которой нужно подсчитать файлы.
     - `recursive` (bool): Если установлено в `True`, функция рекурсивно подсчитывает файлы в подкаталогах. По умолчанию `False`.
   - Возвращает: Общее количество файлов.
   - Пример использования:
     ```python
     count_files('test_directory', recursive=True)
     ```

4. **Поиск файлов с заданным расширением**
   - Функция: `find_files`
   - Описание: Ищет все файлы с заданным расширением в указанной директории. Также поддерживает рекурсивный поиск в подкаталогах, если аргумент `recursive=True`.
   - Аргументы:
     - `directory_path` (str): Путь к директории для поиска.
     - `extension` (str): Расширение файлов для поиска (например, `*.txt`).
     - `recursive` (bool): Если установлено в `True`, функция рекурсивно ищет файлы в подкаталогах. По умолчанию `False`.
   - Возвращает: Список найденных файлов.
   - Пример использования:
     ```python
     find_files('test_directory', '*.txt', recursive=True)
     ```

5. **Добавление даты создания в имя файла**
   - Функция: `add_creation_date`
   - Описание: Переименовывает файлы в указанной директории, добавляя к их именам дату создания. Работает рекурсивно для всех файлов в подкаталогах, если аргумент `recursive=True`.
   - Аргументы:
     - `directory_path` (str): Путь к директории, где нужно переименовать файлы.
     - `recursive` (bool): Если установлено в `True`, функция рекурсивно переименовывает файлы в подкаталогах. По умолчанию `True`.
   - Пример использования:
     ```python
     add_creation_date('test_directory', recursive=True)
     ```

6. **Анализ папки**
   - Функция: `analyse_folder`
   - Описание: Анализирует содержимое указанной папки и выводит общую информацию, такую как общий размер папки и количество файлов. Рекурсивно анализирует все подкаталоги, если аргумент `recursive=True`.
   - Аргументы:
     - `directory_path` (str): Путь к анализируемой директории.
     - `recursive` (bool): Если установлено в `True`, функция рекурсивно анализирует все подкаталоги. По умолчанию `True`.
   - Возвращает: Информацию о размере и содержимом директории.
   - Пример использования:
     ```python
     analyse_folder('test_directory', recursive=True)
     ```

7. **Перемещение eBooks в папку 'MyBooks'**
   - **Функция**: `move_ebooks`
   - **Описание**: Перемещает все файлы с расширениями, характерными для электронных книг (например, `.epub`, `.mobi`, `.pdf`), из указанной директории в папку "MyBooks". Если папка "MyBooks" не существует, она будет создана. Функция поддерживает рекурсивное перемещение файлов, если аргумент `recursive=True`, и будет искать электронные книги в подкаталогах.
   - **Аргументы**:
     - `directory_path` (str): Путь к директории, из которой нужно переместить файлы.
     - `recursive` (bool): Если установлено в `True`, функция рекурсивно перемещает файлы в подкаталогах. По умолчанию `True`.
   - **Пример использования**:
     ```python
     move_ebooks('test_directory', recursive=True)
     ```



## Тесты

В проекте используются юнит-тесты с библиотекой `unittest`, которые проверяют корректность работы функций. Для каждой функции написаны тесты, которые выполняются в изолированном окружении.

Для запуска тестов:

```bash
python -m unittest test_commands.py
python -m unittest test_cli.py
````

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git
    ```

2. Перейдите в папку проекта:
    ```bash
    cd ваш_репозиторий
    ```

3. Установите необходимые зависимости (если они указаны в файле `requirements.txt`):
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

Теперь проект готов к использованию!

## Лицензия

Этот проект является открытым и доступен для использования без каких-либо ограничений. Вы можете свободно использовать, модифицировать и распространять код.

